
###### 1.构建脚本插件
创建一个.gradle的gradle构建脚本，并导入其他的构建脚本中
```
# 创建一个app.gradle
#build.gradle中引入app.gradle，注意路径
apply from: 'app.gradle'

```

######  2.构建对象插件
定制化task的方式：
* 放在构建脚本中
当触发脚本中的一个task时，定制的task会自动编译并放在classPath中。
```
# build.gradle 中
 class ProjectVersion implements Plugin<Project> {
    @Override
    void apply(Project project) {
        println  'reading the version file'
        project.task('projectVersion'){
            println "project version"
        }
    }
}
apply plugin : ProjectVersion
//执行  ./gradlew projectVersion
```
* 放在项目根目录的buildSrc下。
当进行构建时，自动尝试编译所有的源代码文件。buildSrc目录下的定制的task类被所有的项目构建脚本共享，并且在classPath中自动可用
```
# build.gradle 中
 class ProjectVersion implements Plugin<Project> {
    @Override
    void apply(Project project) {
        println  'reading the version file'
        project.task('projectVersion'){
            println "project version"
        }
    }
}
apply plugin : ProjectVersion
//执行  ./gradlew projectVersion
```
* 将task达成jar，在构建脚本的classPath中定义
此时可以让定制的task在多个项目中共享

###### 3.使用对象插件
* 通过名字使用插件
使用插件的标识符，一个很短的名字，通过插件的元信息提供。在项目中使用java插件，如果：
apply plugin:'java'
* 通过类型使用插件
使用插件实现类的名字
apply plugin:'org.gradle.api.plugins.JavaPlugin'

* 使用外部插件
在buildscript的classPath中引入插件位置 仓库和插件依赖，buildscript和apply方法的定义顺序没有先后。
gradle在项目构建时会连接插件和构建逻辑，下载后的插件被放在本地依赖缓存中。
```
buildscript {

    ext {
        springBootVersion = '2.0.0.RELEASE'
    }

    repositories {
        mavenCentral()
    }

    dependencies {
        classpath("org.springframework.boot:spring-boot-gradle-plugin:${springBootVersion}")
    }
}
```

** 每个插件必须有一个实现类，他代表着插件的入口点
** 应用到项目中的插件可以通过暴露出来的扩展对象进行定制
** 插件描述符时一个属性文件，包含关于插件的元信息。通常包含插件的简短名字和插件实现类的映射

###### 扩展
* dependency和plugin的区别
** dependency引入的东西
作用：代码编译/运行时所需要的东西
打包：项目打包后这些东西基本都在（一般都在）。
例如：JSON工具包GSON（com.google.code.gson），不仅开发时要用，项目运行时也要用，就需要打包进项目中；

** plugin引入的东西
作用：插件，作为开发/编译/打包时的一种辅助工具
打包：一般不会打包进项目中。
例如：使用 maven-source-plugin 插件将API包的源码一起打包，方便发布至Maven仓库，而这个插件不会在打包后的项目中出现
